Иван (ИТ-директор): Коллеги, всем доброе утро. Спасибо, что подключились. Сегодня мы собрались, чтобы обсудить внедрение инструментов искусственного интеллекта в наши бизнес-процессы. Как вы знаете, на прошлом совете директоров нам поставили задачу повысить операционную эффективность на 15% до конца года. Я считаю, что без ИИ мы эту цифру не потянем. Анна, Сергей, как у вас сейчас обстоят дела с рутиной?

Анна (Руководитель отдела продаж): Доброе утро. Вань, ну ты же знаешь, у нас менеджеры стонут. После каждого звонка с клиентом им приходится тратить по 20-30 минут на заполнение CRM, написание фоллоу-апов, согласование условий с бэк-офисом. Если мы сможем это автоматизировать, я буду только "за". Но мне нужно, чтобы это работало четко, а не придумывало скидки, которых мы не давали.

Сергей (Директор по безопасности): Доброе утро. Я сразу хочу охладить ваш пыл. Мы работаем с персональными данными клиентов, коммерческой тайной и финансовой отчетностью. Если мы начнем сливать все наши звонки и переписки в публичные нейросети вроде ChatGPT, мы получим такие штрафы от регуляторов, что мало не покажется. Я категорически против использования облачных решений без контура безопасности.

Иван (ИТ-директор): Сергей, я полностью разделяю твои опасения. Поэтому я и пригласил тебя на эту встречу. Мы не планируем использовать публичные бесплатные сервисы. Моя команда сейчас рассматривает два варианта: либо использование enterprise-решений по API с жестким NDA, где провайдер обязуется не обучать модели на наших данных, либо развертывание open-source модели, например LLaMA 3, на наших собственных серверах внутри контура.

Сергей (Директор по безопасности): Свой сервер — это уже звучит лучше. Но кто будет заниматься поддержкой? У нас есть железо под это? Модели же требуют серьезных GPU. 

Иван (ИТ-директор): Железо придется докупать, да. Это капитальные затраты, но в перспективе мы будем полностью независимы. А на первом этапе, для пилота, я предлагаю взять облако от Яндекс или Сбера, они соответствуют 152-ФЗ.

Анна (Руководитель отдела продаж): Слушайте, технические детали вы можете обсуждать долго. Мне важно понять, как это будет выглядеть для моих ребят. Вот менеджер Петя поговорил с клиентом. Что дальше?

Иван (ИТ-директор): Дальше система, к которой подключена телефония, автоматически расшифровывает аудио в текст. Затем ИИ-модель анализирует этот текст и выдает краткое резюме: о чем договорились, какие возражения были у клиента, и сама формирует черновик письма клиенту и задачу в CRM. Пете останется только пробежаться глазами и нажать "Одобрить". 

Анна (Руководитель отдела продаж): Звучит как магия. Если это действительно сэкономит им хотя бы час в день, у нас вырастут продажи, потому что они смогут делать больше звонков. А эта система сможет анализировать тональность? Ну, понимать, клиент был раздражен или доволен?

Иван (ИТ-директор): Да, современные модели отлично с этим справляются. Мы можем даже настроить алерты: если модель видит, что звонок идет негативно, она может подать сигнал руководителю группы, чтобы тот подключился.

Сергей (Директор по безопасности): Так, стоп. Анализ тональности, автоматическое занесение в CRM... А как насчет прав доступа? Модель будет иметь доступ ко всей CRM? Если она начнет галлюцинировать и поменяет статусы сделок у других клиентов?

Иван (ИТ-директор): Нет, мы настроим ролевую модель. ИИ будет действовать от имени конкретного пользователя через Service Account с минимально необходимыми правами. Изменять он сможет только те сделки, по которым был звонок, и только после аппрува человека на первых порах.

Сергей (Директор по безопасности): Хорошо. Но я хочу лично провести аудит архитектуры перед тем, как мы запустим пилот. И мы должны прописать в политиках, какую именно информацию категорически нельзя обсуждать при включенной записи звонков, даже для внутренних нужд.

Иван (ИТ-директор): Договорились. Я подготовлю архитектурный документ до пятницы. Анна, мы можем взять твой отдел в качестве пилотного? Выделим группу из пяти самых лояльных менеджеров для тестирования?

Анна (Руководитель отдела продаж): Да, давай возьмем группу B2B продаж, там как раз самые долгие и сложные переговоры. Я поговорю с ребятами сегодня после обеда. Когда планируешь запуск пилота?

Иван (ИТ-директор): Если Сергей согласует архитектуру на следующей неделе, то технически мы можем поднять прототип за две-три недели. К середине следующего месяца начнем тестировать. 

Сергей (Директор по безопасности): Я не буду тянуть с согласованием, если все требования по безопасности будут учтены. Жду документы.

Иван (ИТ-директор): Отлично. Резюмирую: я готовлю архитектуру до пятницы, Сергей ее проверяет. Анна формирует фокус-группу из 5 человек. Через две недели встречаемся для статуса. Всем спасибо, хорошего дня!
