Перед вами главный интерфейс программы «Протоколист» — сервиса для профессионального создания протоколов совещаний. Всё начинается с загрузки аудиозаписи. Нажимаем на центральную область, чтобы выбрать нужный файл с компьютера.

В открывшемся окне проводника находим аудиозапись прошедшей встречи.

Файл успешно прикреплен. Ниже мы можем выбрать модель, локальную или облачную, в данном случае оставляем локальную модель. Также здесь можно добавить контекст совещания (например, тему или список участников) и указать email для автоматической отправки готового документа. Нажимаем кнопку «Создать протокол».

Система переходит к созданию протокола, и мы видим статус выполнения. Первым делом запускается подготовка файла и транскрибация — процесс распознавания речи с помощью модели Whisper.

Когда текст распознан, к работе подключается большая языковая модель. Она анализирует текст встречи, структурирует его, разделяет реплики по времени и выделяет главное, формируя основу будущего документа.

На финальном этапе умный ИИ-аудитор проверяет точность получившегося протокола. Процесс создания протокола двадцати минутного совещания занимает две с половиной минуты, и вот — статус меняется на «Завершено», а полоса прогресса доходит до 100%. Протокол готов!

Программа сообщает, что файл сформирован. Мы можем сразу нажать кнопку «Скачать», чтобы сохранить привычный текстовый документ на свой компьютер.

Давайте откроем скачанный файл и посмотрим на результат. Мы получаем идеально структурированный документ: здесь есть общая информация, тема совещания, список участников, повестка дня и подробный ход обсуждения. А главное — в конце четко зафиксированы принятые решения, поручения, ответственные лица и сроки исполнения.

Вернемся в программу. Если развернуть вкладку «Отчет ИИ-Аудитора», можно увидеть детальную оценку качества протокола. Нейросеть сама проверяет себя по нескольким критериям: полнота информации, точность и отсутствие галлюцинаций. Это гарантирует, что важные детали не будут утеряны.

Ниже доступна вкладка «Полная расшифровка текста». Здесь сохранен весь текст аудиозаписи — дословный диалог спикеров с временными метками. Вы всегда можете свериться с первоисточником прямо в интерфейсе «Протоколиста». Сервис полностью автоматизирует рутину, превращая любую аудиозапись встречи в готовый бизнес-инструмент.
